Ahora, vamos a hacer exactamente la misma suma que hicimos en el último vídeo
Pero vamos a extenderla a estos números para entender qué esta pasando cuando hacemos esta operación
Así que este "5" está en el lugar de las centenas, asi que en realidad representa quinientos. "3· representa las decenas, así que representa 30...
Y el "6" representa... bueno, representa 6 unidades (o 6)
De la misma forma, este "3" representa trescientos. Este "9" son nueve decenas (o 90), y este "8" representa 8 unidades (o 8)
Y ahora podemos sumar estos dos números
Ahora, vamos a empezar con la columna de la derecha... La de las unidades
6 más 8 ya hemos visto que es igual a 14... lo que es lo mismo que 10 más 4
Así que vamos a escribir la parte que no es múltiplo de 10... en esta columna de unidades, así que pongamos el 4 ahí
Y la parte que es múltiplo de 10, podemos colocarla en la columna de las decenas
Y esto es solo para no perderlo de vista, para asegurarnos que no perdemos ese 10... lo ponemos en la columna de las decenas.
Ahora podemos sumar todas las decenas
10 más 30 más 90, ya hemos visto que es 130.
Bien... la parte que no es múltiplo de 100, la podemos escribir en la columna de las decenas (la parte del 30)
Y la parte que es múltiplo de 100, la podemos poner en la columna de las centenas.
Así que podemos poner el 100 aquí.Fíjate, solo nos hemos llevado un "1", pero realmente, nos hemos llevado 100, porque hemos puesto el "1" en el lugar de las centenas.
10 más 30 más 90 es 100 más 30. Esto es igual a 100 más 30. Esto es todo lo que hemos hecho
Ahora vamos con las centenas. 100 más 500 más 300, ya hemos visto que es 900
Así que escribimos los 900... ¡y ya está hecho!
Hemos visto que 500 más 30 más 6 más 300 más 90 más 8 es igual a 900 más 30 más 4.
Que es lo mismo que 934
Con suerte, espero que esto le de algo más de sentido a lo que hacíamos cuando decíamos que "nos llevamos 1" todo el tiempo.
6 más 8 son 14. Nos "llevamos 1"... ese "1" representa 10, quiere decir 10 justo aquí. Solo para que no lo perdamos de vista.
Luego decimos que 10 más 30 más 90 es igual a 130. Que es 30 más 100.
Luego juntamos todas las centenas y tenemos novecientos